# Задание 1
Матрица игры:

$$
\begin{pmatrix}
4 & -5 & 6\\
-5 & 6 & -7\\
6 & -7 & 8
\end{pmatrix}
$$

### 1. Проверяем, имеет ли платежная матрица седловую точку. Если да, то выписываем решение игры в чистых стратегиях.
Считаем, что игрок A выбирает свою стратегию так, чтобы получить максимальный свой выигрыш, а игрок B выбирает свою стратегию так, чтобы минимизировать выигрыш игрока I.

Находим гарантированный выигрыш, определяемый нижней ценой игры $a = \max(a_{i}) = -5$, которая указывает на максимальную чистую стратегию A1.
Верхняя цена игры $b = \min(b_{j}) = 6$.
Что свидетельствует об отсутствии седловой точки, так как $a \neq b$, тогда цена игры находится в пределах $-5 \leq y \leq 6$. Находим решение игры в смешанных стратегиях. Объясняется это тем, что игроки не могут объявить противнику свои чистые стратегии: им следует скрывать свои действия. Игру можно решить, если позволить игрокам выбирать свои стратегии случайным образом (смешивать чистые стратегии).
### 2. Проверяем платежную матрицу на доминирующие строки и доминирующие столбцы.

В платежной матрице отсутствуют доминирующие строки или столбцы.

Так как игроки выбирают свои чистые стратегии случайным образом, то выигрыш игрока A будет случайной величиной. В этом случае игрок A должен выбрать свои смешанные стратегии так, чтобы получить максимальный средний выигрыш.
Аналогично, игрок B должен выбрать свои смешанные стратегии так, чтобы минимизировать математическое ожидание игрока A.
### 3. Находим решение игры в смешанных стратегиях.
Запишем систему уравнений.
Для игрока A

$$
\begin{align*}  
4p_{1}-5p_{2}+6p_{3} = y \\
-5p_{1}+6p_{2}-7p_{3} = y \\
6p_{1}-7p_{2}+8p_{3} = y \\
p1+p2+p3 = 1
\end{align*}  
$$

Для игрока B

$$
\begin{align*}  
4q1-5q2+6q3 = y \\
-5q1+6q2-7q3 = y \\
6q1-7q2+8q3 = y \\
q1+q2+q3 = 1
\end{align*}  
$$

Решая эти системы методом Гаусса (решение см. ниже), находим:

$$
\begin{align*}  
y = 0 
p_{1} = \frac{1}{4} 
p_{2} = \frac{1}{2} 
p_{3} = \frac{1}{4} 
\end{align*}  
$$

Оптимальная смешанная стратегия игрока A:  $P =(\frac{1}{4} \frac{1}{2} \frac{1}{4})$

$$
\begin{align*}  
q_{1} = \frac{1}{4} 
q_{2} = \frac{1}{2} 
q_{3} = \frac{1}{4} 
\end{align*}  
$$

Оптимальная смешанная стратегия игрока B: $Q =(\frac{1}{4} \frac{1}{2} \frac{1}{4})$
